---
layout: docs
title: Иконки
description: Рекомендации и предложения по использованию внешних библиотек иконок с Bootstrap.
group: extend
---

Хотя Bootstrap не включает набор иконок по умолчанию, у нас есть собственная обширная библиотека иконок под названием Bootstrap Icons. Не стесняйтесь использовать их или любой другой набор иконок в своем проекте. Мы включили подробную информацию о значках Bootstrap и других предпочтительных наборах иконок ниже.

Хотя большинство наборов иконок включают файлы нескольких форматов, мы предпочитаем реализации SVG из-за их улучшенной доступности и поддержки векторных изображений.

## Bootstrap Icons

Bootstrap Icons - это растущая библиотека иконок SVG, разработанная [@mdo](https://github.com/mdo) и поддерживаемая [командой Bootstrap](https://github.com/orgs/twbs/people). Истоки этого набора иконок берут начало в собственных компонентах Bootstrap - наших формах, каруселях и многом другом. У Bootstrap очень мало иконок из коробки, поэтому нам не нужно было много. Однако как только мы начали работу, мы не могли перестать производить больше.

О, и мы упоминали, что они полностью с открытым исходным кодом? Имея лицензию MIT, как и Bootstrap, наш набор иконок доступен всем.

[Подробнее о иконках Bootstrap]({{< param icons >}}), в том числе о том, как их установить и рекомендациях использования.

## Альтернативы

Мы протестировали и использовали эти наборы иконок в качестве предпочтительной альтернативы значкам Bootstrap.

{{< markdown >}}
{{< icons.inline >}}
{{- $type := .Get "type" | default "preferred" -}}

{{- range (index .Site.Data.icons $type) }}
- [{{ .name }}]({{ .website }})
{{- end }}
{{< /icons.inline >}}
{{< /markdown >}}

## Больше вариантов

Хотя мы сами их не пробовали, они выглядят многообещающими и предоставляют несколько форматов, включая SVG.

{{< markdown >}}
{{< icons.inline type="more" />}}
{{< /markdown >}}
