---
layout: docs
title: Свойство отображения
description: Быстро и оперативно переключайте отображаемое значение компонентов и многое другое с помощью наших утилит для отображения. Включает поддержку некоторых из наиболее распространенных значений, а также некоторые дополнительные функции для управления отображением при печати.
group: utilities
toc: true
---

## Как это устроено

Измените значение свойства [`display` property](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/display) с помощью наших вспомогательных классов адаптивного отображения. Мы намеренно поддерживаем только подмножество всех возможных значений для `display`. Классы можно комбинировать для получения различных эффектов по мере необходимости.

## Обозначение

Утилиты отображения классов, которые применяются ко всем [контрольным точкам]({{< docsref "/layout/breakpoints" >}}), от `xs` до `xxl`, не имеют в себе аббревиатуры контрольной точки. Это потому, что эти классы применяются начиная с `min-width: 0;` и выше, и поэтому не связаны медиа-запросами. Остальные контрольные точки, однако, содержат аббревиатуру контрольной точки.

Таким образом, классы именуются в следующем формате:

- `.d-{value}` для `xs`
- `.d-{breakpoint}-{value}` для `sm`, `md`, `lg`, `xl` и `xxl`.

Где *значение* - одно из:

- `none`
- `inline`
- `inline-block`
- `block`
- `grid`
- `table`
- `table-cell`
- `table-row`
- `flex`
- `inline-flex`

Отображаемые значения можно изменить, изменив `display` значения, определенные в `$utilities`, и перекомпилировав SCSS.

Медиа-запросы влияют на ширину экрана с заданной контрольной точкой *или больше*. Например, `.d-lg-none` устанавливает `display: none;` на экранах `lg`, `xl` и `xxl`.

## Примеры

{{< example >}}
<div class="d-inline p-2 text-bg-primary">d-inline</div>
<div class="d-inline p-2 text-bg-dark">d-inline</div>
{{< /example >}}

{{< example >}}
<span class="d-block p-2 text-bg-primary">d-block</span>
<span class="d-block p-2 text-bg-dark">d-block</span>
{{< /example >}}

## Скрытие элементов

Для более быстрой разработки, удобной для мобильных устройств, используйте адаптивные классы отображения для отображения и скрытия элементов по устройствам. Избегайте создания совершенно разных версий одного и того же сайта, вместо этого скройте элементы в зависимости от размера экрана.

Чтобы скрыть элементы, просто используйте класс `.d-none` или один из классов `.d-{sm,md,lg,xl,xxl}-none` для любого варианта адаптивного экрана.

Чтобы отображать элемент только в заданном интервале размеров экрана, Вы можете объединить один класс `.d-*-none` с классом `.d-*-*`, например, `.d-none .d-md-block .d-xl-none .d-xxl-none` скроет элемент для всех размеров экрана, кроме средних и больших устройств.

{{< bs-table >}}
| Размер экрана | Класс |
| --- | --- |
| Скрыто на всех | `.d-none` |
| Скрыто только на xs | `.d-none .d-sm-block` |
| Скрыто только на sm | `.d-sm-none .d-md-block` |
| Скрыто только на md | `.d-md-none .d-lg-block` |
| Скрыто только на lg | `.d-lg-none .d-xl-block` |
| Скрыто только на xl | `.d-xl-none` |
| Скрыто только на xxl | `.d-xxl-none .d-xxl-block` |
| Видно на всех | `.d-block` |
| Видно только на xs | `.d-block .d-sm-none` |
| Видно только на sm | `.d-none .d-sm-block .d-md-none` |
| Видно только на md | `.d-none .d-md-block .d-lg-none` |
| Видно только на lg | `.d-none .d-lg-block .d-xl-none` |
| Видно только на xl | `.d-none .d-xl-block .d-xxl-none` |
| Видно только на xxl | `.d-none .d-xxl-block` |
{{< /bs-table >}}

{{< example >}}
<div class="d-lg-none">скрыть на lg и более широких экранах</div>
<div class="d-none d-lg-block">скрыть на экранах меньше lg</div>
{{< /example >}}

## Показать в печати

Измените значение `display` элементов при печати с помощью наших служебных классов отображения при печати. Включает поддержку тех же значений `display`, что и наши адаптивные утилиты `.d-*`.

- `.d-print-none`
- `.d-print-inline`
- `.d-print-inline-block`
- `.d-print-block`
- `.d-print-grid`
- `.d-print-table`
- `.d-print-table-row`
- `.d-print-table-cell`
- `.d-print-flex`
- `.d-print-inline-flex`

Классы печати и отображения можно комбинировать.

{{< example >}}
<div class="d-print-none">Только экран (Скрывать только при печати)</div>
<div class="d-none d-print-block">Только печать (скрыть только на экране)</div>
<div class="d-none d-lg-block d-print-block">Скрыть до большого размера на экране, но всегда показывать на печати</div>
{{< /example >}}

## Sass

### API утилит

Утилиты отображения объявлены в нашем API утилит в `scss/_utilities.scss`. [Узнайте, как использовать API утилит.]({{< docsref "/utilities/api#использование-api" >}})

{{< scss-docs name="utils-display" file="scss/_utilities.scss" >}}
