---
layout: docs
title: О нас
description: Узнайте больше о команде, поддерживающей Bootstrap, о том, как и почему начался проект и как принять в нем участие.
group: about
aliases:
  - "/about/"
  - "/docs/5.2/about/"
---

## Команда

Bootstrap поддерживается [небольшой командой разработчиков](https://github.com/orgs/twbs/people) на GitHub. Мы активно стремимся расширить эту команду и хотели бы услышать от вас, если вы в восторге от масштабируемости CSS, написания и поддержки плагинов для ванильного JavaScript и улучшения процессов сборки инструментов для внешнего кода.

## История

Первоначально созданный дизайнером и разработчиком в Twitter, Bootstrap стал одним из самых популярных интерфейсных фреймворков и проектов с открытым исходным кодом в мире.

Bootstrap был создан в Twitter в середине 2010 года [@mdo](https://twitter.com/mdo) и [@fat](https://twitter.com/fat). Прежде чем стать фреймворком с открытым исходным кодом, Bootstrap был известен как _Twitter Blueprint_. Через несколько месяцев после начала разработки Twitter провел свою [первую Hack Week](https://blog.twitter.com/engineering/en_us/a/2010/hack-week.html), и проект взорвался, когда разработчики всех уровней квалификации подскочили. в без какого-либо внешнего руководства. Он служил руководством по стилю для разработки внутренних инструментов в компании более чем за год до его публичного выпуска и продолжает делать это сегодня.

Первоначально [выпущено](https://blog.twitter.com/developer/en_us/a/2011/bootstrap-twitter.html) on <time datetime="2011-08-19 11:25">Пятница, 19 августа, 2011</time>, с тех пор у нас было более [двадцати выпусков]({{< param repo >}}/releases), в том числе два крупных переписывания с v2 и v3. В Bootstrap 2 мы добавили адаптивную функциональность ко всему фреймворку в виде дополнительной таблицы стилей. Опираясь на это с Bootstrap 3, мы переписали библиотеку еще раз, чтобы сделать ее отзывчивой по умолчанию с подходом сначала мобильный.

В Bootstrap 4 мы еще раз переписали проект, чтобы учесть два ключевых архитектурных изменения: переход на Sass и переход на флексбокс CSS. Наше намерение состоит в том, чтобы немного помочь сообществу веб-разработчиков продвинуться вперед, продвигая новые свойства CSS, меньшее количество зависимостей и новые технологии в более современных браузерах.

Наш последний выпуск, Bootstrap 5, направлен на улучшение кодовой базы версии 4 с минимальным количеством критических изменений. Мы улучшили существующие функции и компоненты, убрали поддержку старых браузеров, отказались от jQuery для обычного JavaScript и включили в свой инструментарий более удобные для будущего технологии, такие как настраиваемые свойства CSS.

## Принять участие

Примите участие в разработке Bootstrap, [открыв вопрос]({{< param repo >}}/issues/new) или отправив pull request. Прочтите наше [руководство по содействию]({{< param repo >}}/blob/v{{< param current_version >}}/.github/CONTRIBUTING.md), чтобы узнать, как мы разрабатываем.
