---
layout: docs
title: CSS-сетка
description: Узнайте, как включить, использовать и настроить нашу альтернативную систему макета, основанную на CSS Grid, с примерами и фрагментами кода.
group: layout
toc: true
added:
  version: "5.1"
---

Сетка по умолчанию в Bootstrap представляет собой кульминацию более чем десятилетних методов компоновки CSS, опробованных и протестированных миллионами людей. Но он также был создан без многих современных функций и методов CSS, которые мы видим в браузерах, таких как новая CSS Grid.

{{< callout warning >}}
**Внимание! Наша система CSS Grid является экспериментальной и поддерживает версию 5.1.0!** Мы включили ее в CSS нашей документации, чтобы продемонстрировать ее вам, но по умолчанию она отключена. Продолжайте читать, чтобы узнать, как включить его в свои проекты.
{{< /callout >}}

## Как это устроено

В Bootstrap 5 мы добавили возможность включения отдельной системы сеток, построенной на CSS Grid, но с поворотом Bootstrap. Вы по-прежнему получаете классы, которые можете применять по прихоти для создания адаптивных макетов, но с другим подходом под капотом.

- **CSS Grid включен.** Отключите сетку по умолчанию, установив `$enable-grid-classes: false`, и включите CSS Grid, установив `$enable-cssgrid: true`. Затем перекомпилируйте свой Sass.

- **Замените экземпляры `.row` на `.grid`.** Класс `.grid` устанавливает `display: grid` и создает `grid-template`, который вы создаете с помощью вашего HTML.

- **Замените классы `.col-*` классами `.g-col-*`.** Это потому, что наши столбцы CSS Grid используют свойство `grid-column` вместо `width`.

- **Столбцы и размеры отступа устанавливаются с помощью переменных CSS.** Задайте их в родительском `.grid` и настройте, как хотите, встроенным или в таблице стилей, с помощью `--bs-columns` и `--bs-gap`.

В будущем Bootstrap, вероятно, перейдет к гибридному решению, поскольку свойство `gap` обеспечило почти полную поддержку браузером flexbox.

## Ключевые отличия

Сравнение с сеткой по умолчанию:

- Утилиты Flex не влияют на столбцы CSS Grid таким же образом.

- Заменяет зазоры водосточные отступа. Свойство `gap` заменяет горизонтальный `padding` из нашей системы сетки по умолчанию и работает больше как `margin`.

- Таким образом, в отличие от `.row`, `.grid` не имеет отрицательного отступа, и утилиты отступа не могут использоваться для изменения промежутков сетки. Промежутки сетки по умолчанию применяются по горизонтали и вертикали. Смотрите [раздел кастомизации](#кастомизация) для получения более подробной информации.

- Встроенные и пользовательские стили следует рассматривать как замену для классов модификаторов (например, `style="--bs-columns: 3;"` против `class="row-cols-3"`).

- Вложение работает аналогично, но может потребовать от вас сбросить счетчик столбцов для каждого экземпляра вложенного файла `.grid`. Смотрите [раздел вложенности](#вложенность) для получения подробной информации.

## Примеры

### Три колонки

Три столбца одинаковой ширины во всех окнах просмотра и на всех устройствах могут быть созданы с помощью классов `.g-col-4`. Добавьте [отзывчивые классы](#адаптивность), чтобы изменить макет по размеру области просмотра.

{{< example class="bd-example-cssgrid text-center" >}}
<div class="grid">
  <div class="g-col-4">.g-col-4</div>
  <div class="g-col-4">.g-col-4</div>
  <div class="g-col-4">.g-col-4</div>
</div>
{{< /example >}}

### Адаптивность

Используйте адаптивные классы, чтобы настроить макет во всех окнах просмотра. Здесь мы начинаем с двух столбцов на самых узких окнах просмотра, а затем увеличиваем до трех столбцов на средних и выше.

{{< example class="bd-example-cssgrid text-center" >}}
<div class="grid">
  <div class="g-col-6 g-col-md-4">.g-col-6 .g-col-md-4</div>
  <div class="g-col-6 g-col-md-4">.g-col-6 .g-col-md-4</div>
  <div class="g-col-6 g-col-md-4">.g-col-6 .g-col-md-4</div>
</div>
{{< /example >}}

Сравните это с макетом из двух столбцов во всех окнах просмотра.

{{< example class="bd-example-cssgrid text-center" >}}
<div class="grid">
  <div class="g-col-6">.g-col-6</div>
  <div class="g-col-6">.g-col-6</div>
</div>
{{< /example >}}

## Обертка

Элементы сетки автоматически переносятся на следующую строку, когда по горизонтали больше нет места. Обратите внимание, что `gap` применяется к горизонтальным и вертикальным промежуткам между элементами сетки.

{{< example class="bd-example-cssgrid text-center" >}}
<div class="grid">
  <div class="g-col-6">.g-col-6</div>
  <div class="g-col-6">.g-col-6</div>

  <div class="g-col-6">.g-col-6</div>
  <div class="g-col-6">.g-col-6</div>
</div>
{{< /example >}}

## Начало

Стартовые классы призваны заменить классы смещения нашей сетки по умолчанию, но они не совсем такие же. CSS-Сетка создает шаблон сетки с помощью стилей, которые говорят браузерам «начинать с этого столбца» и «заканчиваться в этом столбце». Это свойства `grid-column-start` и `grid-column-end`. Стартовые классы являются сокращением для первых. Соедините их с классами столбцов, чтобы задать размер и выровнять столбцы, как вам нужно. Начальные классы начинаются с `1`, поскольку `0` является недопустимым значением для этих свойств.

{{< example class="bd-example-cssgrid text-center" >}}
<div class="grid">
  <div class="g-col-3 g-start-2">.g-col-3 .g-start-2</div>
  <div class="g-col-4 g-start-6">.g-col-4 .g-start-6</div>
</div>
{{< /example >}}

## Авто колонки

Когда в элементах сетки нет классов (непосредственные дочерние элементы для `.grid`), размер каждого элемента сетки автоматически будет равен одному столбцу.

{{< example class="bd-example-cssgrid text-center" >}}
<div class="grid">
  <div>1</div>
  <div>1</div>
  <div>1</div>
  <div>1</div>
  <div>1</div>
  <div>1</div>
  <div>1</div>
  <div>1</div>
  <div>1</div>
  <div>1</div>
  <div>1</div>
  <div>1</div>
</div>
{{< /example >}}

Это поведение можно смешивать с классами столбцов сетки.

{{< example class="bd-example-cssgrid text-center" >}}
<div class="grid">
  <div class="g-col-6">.g-col-6</div>
  <div>1</div>
  <div>1</div>
  <div>1</div>
  <div>1</div>
  <div>1</div>
  <div>1</div>
</div>
{{< /example >}}

## Вложенность

Подобно нашей сетке по умолчанию, наша CSS Grid позволяет легко встраивать файлы `.grid`. Однако, в отличие от значения по умолчанию, эта сетка наследует изменения в строках, столбцах и промежутках. Рассмотрим пример ниже:

- Мы переопределяем количество столбцов по умолчанию с помощью локальной переменной CSS: `--bs-columns: 3`.
- В первом автоматическом столбце количество столбцов наследуется, и каждый столбец составляет одну треть доступной ширины.
- Во втором автоматическом столбце мы сбросили счетчик столбцов во вложенном `.grid` на 12 (наше значение по умолчанию).
- В третьем автоколонке нет вложенного содержимого.

На практике это позволяет создавать более сложные и настраиваемые макеты по сравнению с нашей сеткой по умолчанию.

{{< example class="bd-example-cssgrid" >}}
<div class="grid text-center overflow-x-auto" style="--bs-columns: 3;">
  <div>
    Первая автоколонка
    <div class="grid">
      <div>Автоколонка</div>
      <div>Автоколонка</div>
    </div>
  </div>
  <div>
    Вторая автоколонка
    <div class="grid" style="--bs-columns: 12;">
      <div class="g-col-6">6 of 12</div>
      <div class="g-col-4">4 of 12</div>
      <div class="g-col-2">2 of 12</div>
    </div>
  </div>
  <div>Третья автоколонка</div>
</div>
{{< /example >}}

## Кастомизация

Настройте количество столбцов, количество строк и ширину промежутков с помощью локальных переменных CSS.

{{< bs-table "table" >}}
| Переменная | Резервное значение | Описание |
| --- | --- | --- |
| `--bs-rows` | `1` | Количество строк в шаблоне сетки |
| `--bs-columns` | `12` | Количество столбцов в шаблоне сетки |
| `--bs-gap` | `1.5rem` | Размер промежутка между столбцами (по вертикали и горизонтали) |
{{< /bs-table >}}

Эти переменные CSS не имеют значения по умолчанию; вместо этого они применяют резервные значения, которые используются _до тех пор, пока не будет предоставлен_ локальный экземпляр. Например, мы используем `var(--bs-rows, 1)` для наших строк CSS Grid, который игнорирует `--bs-rows`, потому что он еще нигде не установлен. Как только это произойдет, экземпляр `.grid` будет использовать это значение вместо резервного значения `1`.

### Нет классов сетки

Непосредственные дочерние элементы для `.grid` являются элементами сетки, поэтому их размер будет изменяться без явного добавления класса `.g-col`.

{{< example class="bd-example-cssgrid text-center" >}}
<div class="grid" style="--bs-columns: 3;">
  <div>Автоколонка</div>
  <div>Автоколонка</div>
  <div>Автоколонка</div>
</div>
{{< /example >}}

### Столбцы и промежутки

Отрегулируйте количество столбцов и промежутков.

{{< example class="bd-example-cssgrid text-center" >}}
<div class="grid" style="--bs-columns: 4; --bs-gap: 5rem;">
  <div class="g-col-2">.g-col-2</div>
  <div class="g-col-2">.g-col-2</div>
</div>
{{< /example >}}

{{< example class="bd-example-cssgrid text-center" >}}
<div class="grid" style="--bs-columns: 10; --bs-gap: 1rem;">
  <div class="g-col-6">.g-col-6</div>
  <div class="g-col-4">.g-col-4</div>
</div>
{{< /example >}}

### Добавление строк

Добавление дополнительных строк и изменение размещения столбцов:

{{< example class="bd-example-cssgrid text-center" >}}
<div class="grid" style="--bs-rows: 3; --bs-columns: 3;">
  <div>Автоколонка</div>
  <div class="g-start-2" style="grid-row: 2">Автоколонка</div>
  <div class="g-start-3" style="grid-row: 3">Автоколонка</div>
</div>
{{< /example >}}

### Промежутки

Изменяйте вертикальные промежутки, только изменяя `row-gap`. Обратите внимание, что мы используем `gap` в `.grid`, но `row-gap` и `column-gap` можно изменить по мере необходимости.

{{< example class="bd-example-cssgrid text-center" >}}
<div class="grid" style="row-gap: 0;">
  <div class="g-col-6">.g-col-6</div>
  <div class="g-col-6">.g-col-6</div>

  <div class="g-col-6">.g-col-6</div>
  <div class="g-col-6">.g-col-6</div>
</div>
{{< /example >}}

Из-за этого у вас могут быть разные вертикальные и горизонтальные `gap`, которые могут принимать одно значение (все стороны) или пару значений (вертикальное и горизонтальное). Это может быть применено со встроенным стилем для `gap` или с нашей CSS-переменной `--bs-gap`.

{{< example class="bd-example-cssgrid text-center" >}}
<div class="grid" style="--bs-gap: .25rem 1rem;">
  <div class="g-col-6">.g-col-6</div>
  <div class="g-col-6">.g-col-6</div>

  <div class="g-col-6">.g-col-6</div>
  <div class="g-col-6">.g-col-6</div>
</div>
{{< /example >}}

## Sass

Одним из ограничений CSS Grid является то, что наши классы по умолчанию по-прежнему генерируются двумя переменными Sass: `$grid-columns` и `$grid-gutter-width`. Это фактически предопределяет количество классов, сгенерированных в нашем скомпилированном CSS. У вас есть два варианта:

- Измените эти переменные Sass по умолчанию и перекомпилируйте свой CSS.
- Используйте встроенные или настраиваемые стили для расширения предоставленных классов.

Например, вы можете увеличить количество столбцов и изменить размер зазора, а затем изменить размер «столбцов» с помощью сочетания встроенных стилей и предопределенных классов столбцов таблицы CSS (например, `.g-col-4`).

{{< example class="bd-example-cssgrid text-center" >}}
<div class="grid" style="--bs-columns: 18; --bs-gap: .5rem;">
  <div style="grid-column: span 14;">14 колонок</div>
  <div class="g-col-4">.g-col-4</div>
</div>
{{< /example >}}
