---
layout: docs
title: Подход
description: Узнайте о руководящих принципах, стратегиях и методах, используемых для создания и поддержки Bootstrap, чтобы Вам было проще настраивать и расширять его самостоятельно.
group: extend
aliases: "/docs/4.5/extend/"
---

Хотя на начальных страницах представлен вводный тур по проекту и его предложениям, в этом документе основное внимание уделяется тому, _почему_ мы делаем то, что делаем в Bootstrap. В нем объясняется наша философия построения Интернета, чтобы другие могли учиться у нас, вносить свой вклад и помогать нам совершенствоваться.

Видите что-то, что звучит не так, или, возможно, можно было бы сделать лучше? [Открыть проблему]({{< param repo >}}/issues/new) - мы будем рады обсудить это с Вами.

## Резюме

Мы подробно рассмотрим каждый из них, но на высоком уровне вот что определяет наш подход.

- Компоненты должны быть адаптивными и ориентированными на мобильные устройства.
- Компоненты должны быть построены с использованием базового класса и расширены с помощью классов-модификаторов.
- Состояния компонентов должны подчиняться общей шкале z-индекса
- По возможности предпочитайте реализацию HTML и CSS над JavaScript.
- По возможности используйте утилиты поверх пользовательских стилей.
- По возможности избегайте строгих требований HTML (дочерние селекторы).

## Адаптивность

Адаптивные стили Bootstrap созданы так, чтобы быть отзывчивыми, и этот подход часто называют _mobile-first_. Мы используем этот термин в наших документах и в целом с ним согласны, но иногда он может быть слишком широким. Хотя не каждый компонент _должен_ быть полностью отзывчивым в Bootstrap, этот адаптивный подход заключается в сокращении переопределений CSS, заставляя Вас добавлять стили по мере увеличения области просмотра.

В Bootstrap Вы наиболее четко увидите это в наших медиа-запросах. В большинстве случаев мы используем запросы `min-width`, которые начинают применяться с определенной контрольной точки и проходят через более высокие контрольные точки. Например, `.d-none` применяется от `min-width: 0` до бесконечности. С другой стороны, `.d-md-none` применяется от средней контрольной точки и выше.

Иногда мы будем использовать `max-width`, когда этого требует присущая компоненту сложность. Иногда эти переопределения функционально и мысленно легче реализовать и поддерживать, чем переписывание основных функций из наших компонентов. Мы стремимся ограничить этот подход, но будем использовать его время от времени.

## Классы

Помимо нашей перезагрузки, кроссбраузерной таблицы стилей нормализации, все наши стили нацелены на использование классов в качестве селекторов. Это означает отказ от селекторов типов (например, `input[type="text"]`) и посторонних родительских классов (например, `.parent .child`), которые делают стили слишком специфичными, чтобы их можно было легко переопределить.

Таким образом, компоненты должны быть построены с использованием базового класса, в котором хранятся общие, не подлежащие переопределению пары свойство-значение. Например, `.btn` и `.btn-primary`. Мы используем `.btn` для всех общих стилей, таких как `display`, `padding` и `border-width`. Затем мы используем модификаторы, такие как `.btn-primary`, чтобы добавить цвет, цвет фона, цвет границы и т.д.

Классы-модификаторы следует использовать только в том случае, если есть несколько свойств или значений, которые необходимо изменить в нескольких вариантах. Модификаторы не всегда необходимы, поэтому убедитесь, что Вы действительно сохраняете строки кода и предотвращаете ненужные переопределения при их создании. Хорошими примерами модификаторов являются классы цветов и варианты размеров нашей темы.

## Шкалы z-индекса

В Bootstrap есть две шкалы `z-index` - элементы внутри компонента и компоненты наложения.

### Составные элементы

- Некоторые компоненты в Bootstrap построены с перекрывающимися элементами для предотвращения двойных границ без изменения свойства `border`. Например, группы кнопок, группы ввода и разбиение на страницы.
- Эти компоненты имеют стандартную шкалу `z-index` от `0` до `3`.
- `0` по умолчанию (начальный), `1` - `:hover`, `2` - `:active`/`.active` и `3` - `:focus`.
- Такой подход соответствует нашим ожиданиям в отношении наивысшего приоритета пользователей. Если элемент сфокусирован, он находится в поле зрения и находится в поле зрения пользователя. Активные элементы занимают второе место, потому что они указывают состояние. Наведение занимает третье место, потому что указывает на намерение пользователя, но почти все может быть зависло.

### Компоненты наложения

Bootstrap включает в себя несколько компонентов, которые функционируют как своего рода наложение. Это включает в себя в порядке наивысшего `z-index`, выпадающие списки, фиксированные и закрепленные панели навигации, модальные окна, всплывающие подсказки и всплывающие окна. Эти компоненты имеют собственную шкалу `z-index`, которая начинается с `1000`. Этот начальный номер был выбран произвольно и служит небольшим буфером между нашими стилями и пользовательскими стилями вашего проекта.

Каждый компонент наложения немного увеличивает свое значение `z-index` таким образом, чтобы общие принципы пользовательского интерфейса позволяли элементам, ориентированным на пользователя или наведенным курсором, оставаться в поле зрения все время. Например, модальное окно - это блокировка документа (например, Вы не можете предпринимать никаких других действий, кроме действия модального окна), поэтому мы помещаем его над нашими панелями навигации.

Узнайте больше об этом на нашей [странице макета `z-index`]({{< docsref "/layout/overview#z-index" >}}).

## HTML и CSS поверх JS

По возможности мы предпочитаем писать HTML и CSS вместо JavaScript. В целом, HTML и CSS более эффективны и доступны большему количеству людей с разным уровнем опыта. HTML и CSS также работают быстрее в Вашем браузере, чем JavaScript, и Ваш браузер обычно предоставляет Вам множество функций.

Это наш первоклассный JavaScript API, использующий атрибуты data. Вам не нужно писать почти какой-либо JavaScript, чтобы использовать наши плагины JavaScript; вместо этого напишите HTML. Дополнительные сведения об этом можно найти на [нашей странице обзора JavaScript]({{< docsref "/getting-started/javascript#атрибуты-данных" >}}).

Наконец, наши стили основаны на основных принципах поведения обычных веб-элементов. По возможности мы предпочитаем использовать то, что предоставляет браузер. Например, Вы можете поместить класс `.btn` практически на любой элемент, но большинство элементов не предоставляют никакого семантического значения или функциональности браузера. Поэтому вместо этого мы используем `<button>` и `<a>`.

То же самое и с более сложными компонентами. Хотя мы *могли* написать собственный плагин проверки формы для добавления классов к родительскому элементу на основе состояния ввода, тем самым позволяя стилизовать текст, скажем, красный, мы предпочитаем использовать псевдоэлементы `:valid`/`:invalid` каждый браузер предоставляет нам.

## Утилиты

Служебные классы - бывшие помощники в Bootstrap 3 - являются мощным союзником в борьбе с раздуванием CSS и низкой производительностью страницы. Служебный класс обычно представляет собой одну неизменяемую пару свойств и значений, выраженную в виде класса (например, `.d-block` представляет `display: block;`). Их главная привлекательность - скорость использования при написании HTML и ограничение количества настраиваемых CSS, которые Вам нужно написать.

В частности, что касается настраиваемого CSS, утилиты могут помочь бороться с увеличением размера файла за счет сокращения наиболее часто повторяемых пар свойство-значение в отдельные классы. Это может иметь драматический эффект в Ваших проектах.

## Гибкий HTML

Хотя это не всегда возможно, мы стараемся избегать излишней догматики в наших требованиях HTML к компонентам. Таким образом, мы фокусируемся на отдельных классах в наших селекторах CSS и стараемся избегать непосредственных дочерних селекторов (`>`). Это дает Вам больше гибкости в реализации и помогает сделать наш CSS более простым и менее конкретным.
