---
layout: docs
title: Переход на v5
description: Отслеживайте и просматривайте изменения в исходных файлах, документации и компонентах Bootstrap, чтобы помочь Вам перейти с v4 на v5.
group: migration
aliases: "/migration/"
toc: true
---

## v5.0.0-beta1

### RTL

**Функция RTL все еще экспериментальная и, вероятно, будет развиваться в соответствии с отзывами пользователей.** Заметили что-то или хотите предложить улучшение? [Откройте проблему]({{< param repo >}}/issues/new), мы будем рады узнать Ваше мнение.

#### Sass

Переменные, утилиты и миксины, чувствительные к горизонтальному направлению, переименованы с более логичными именами - `start` и `end` вместо `left` и `right`.

##### Компоненты

- Переименованы `.dropleft` и `.dropright` в `.dropstart` и `dropend`.
- Переименованы `.dropdown-menu-*-left` и `.dropdown-menu-*-right` в `.dropdown-menu-*-start` и `.dropdown-menu-*-end`.
- Переименованы `.bs-popover-left` и `.bs-popover-right` в `.bs-popover-start` и `.bs-popover-end`.
- Переименованы `.bs-tooltip-left` и `.bs-tooltip-right` в `.bs-tooltip-start` и `.bs-tooltip-end`.
- Переименованы `.carousel-item-left` и `.carousel-item-right` в `.carousel-item-start` и `.carousel-item-end`.

##### Утилиты

- Переименованы `.left-*` и `.right-*` в `.start-*` и `.end-*`.
- Переименованы `.float-left` и `.float-right` в `.float-start` и `.float-end`.
- Переименованы `.border-left` и `.border-right` в `.border-start` и `.border-end`.
- Переименованы `.rounded-left` и `.rounded-right` в `.rounded-start` и `.rounded-end`.
- Переименованы `.ml-*` и `.mr-*` в `.ms-*` и `.me-*`.
- Переименованы `.pl-*` и `.pr-*` в `.ps-*` и `.pe-*`.
- Переименованы `.text-left` и `.text-right` в `.text-start` и `.text-end`.

Соответственно, переименовываются и конкретные варианты точек останова (например, `.text-md-start` заменяет `.text-md-left`).

##### Миксины

- Переименованы `border-left-radius()` и `border-right-radius()` в `border-start-radius()` и `border-end-radius()` — а также их угловые относительные варианты (например, `.border-bottom-left-radius` стал `.border-bottom-start-radius`).
- Переименованы `caret-left()` и `caret-right()` в `caret-start()` и `caret-end()` — впоследствии миксин `caret()` теперь принимает в качестве аргументов `start` и `end` вместо `left` и `right`.

##### Переменные

- Новый `$breadcrumb-divider-flipped`, если в RTL нужен другой разделитель хлебных крошек.
- Переименованы `$navbar-brand-margin-right` в `$navbar-brand-margin-end`.
- Переименованы `$pagination-margin-left` в `$pagination-margin-start`.
- Переименованы `$form-check-padding-left` в `$form-check-padding-start`.
- Переименованы `$form-switch-padding-left` в `$form-switch-padding-start`.
- Переименованы `$form-check-inline-margin-right` в `$form-check-inline-margin-end`.
- Переименованы `$form-select-feedback-icon-padding-right` в `$form-select-feedback-icon-padding-end`.


### JavaScript

- Атрибуты данных для всех плагинов JavaScript теперь имеют пространство имен, чтобы помочь отличить функциональность Bootstrap от стороннего кода и Вашего собственного кода. Например, мы используем `data-bs-toggle` вместо `data-toggle`.

### Sass

- Переименована функция `scale-color()` в `shift-color()`, чтобы избежать столкновения с собственной функцией масштабирования цвета Sass.

### Утилиты

- Добавлены новые утилиты `.translate-middle-x` и `.translate-middle-y` для горизонтального или вертикального центрирования абсолютных/фиксированных элементов.

### Компоненты

#### Хлебные крошки

- Упрощен внешний вид панировочных сухарей по умолчанию за счет удаления `padding`, `background-color` и `border-radius`.
- Добавлено новое настраиваемое свойство CSS `--bs-breadcrumb-divider` для легкой настройки без перекомпиляции CSS.

#### Всплывающие сообщения

- Теперь всплывающие сообщения(тосты) можно [позиционировать]({{< docsref "/components/toasts#размещение" >}}) в `.toast-container` с помощью [утилит позиционирования]({{< docsref "/utilities/position" >}}).

## v5.0.0-alpha3

### Поддержка браузера

- Прекращена поддержка Microsoft Edge Legacy. См. [здесь](#поддержка-браузера-1) для получения информации о предыдущих изменениях поддержки браузеров.

### Sass

- Цветовая система, которая работала с `color-level()` и `$theme-color-interval`, была удалена в пользу новой цветовой системы. Все функции `lighten()` и `darken()` в нашей кодовой базе заменены на `tint-color()` и `shade-color()`. Эти функции будут смешивать цвет с белым или черным вместо того, чтобы изменять его яркость на фиксированную величину. `scale-color()` будет либо подкрашивать, либо затенять цвет в зависимости от того, является ли его параметр веса положительным или отрицательным. См. [этот PR](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/30622) для получения более подробной информации.
- Спиннеры теперь учитывают `prefers-reduced-motion: reduce` замедляя анимацию. [См. #31882](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/31882).

### Reboot

- Представьте `$enable-smooth-scroll`, который применяет `scroll-behavior: smooth` глобально, за исключением пользователей, запрашивающих уменьшение движения с помощью медиа-запроса `prefers-reduced-motion`. [См. #31877](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/31877)

### Кнопки

- [Исключено `.btn-block` в пользу служебных классов CSS-сетки.]({{< docsref "/components/buttons#блочные-кнопки" >}}) Вместо применения `.btn-block` для отдельных кнопок группа кнопок теперь обернута в родительский класс `.d-grid` и может использовать утилиты `.gap-*` для установки интервала.

### Формы

- Давний [Отсутствующий радиус границы во входной группе с ошибкой обратной связи с проверкой](https://github.com/twbs/bootstrap/issues/25110) наконец исправлен путем добавления дополнительного класса `.has-validation` во входные группы с проверкой.
- Перемещен пример с плавающими метками в полностью поддерживаемый компонент формы. [Смотрите новую страницу с плавающими метками.]({{< docsref "/forms/floating-labels" >}})
- Выбор файлов теперь используют класс `.form-control` и не требуют JavaScript, дополнительного HTML или дополнительных классов. [См. #31955](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/31955).
- Добавлен `cursor:pointer` к выборам цвета `.form-control-color`.

### Утилиты

- **Текстовые утилиты:**
  - Добавлены утилиты `.fs-*` для утилит `font-size` (с включенным RFS). Они используют тот же масштаб, что и заголовки HTML по умолчанию (1-6, от большого к маленькому), и могут быть изменены с помощью карты Sass.
  - Утилиты `.font-weight-*` переименованы в `.fw-*` для краткости и единообразия.
  - Утилиты `.font-style-*` переименованы в `.fst-*` для краткости и единообразия.
  - Добавлен `.d-grid`к утилитам отображения
  - Добавлены новые утилиты `gap` (`.gap`) для макетов CSS Grid

## v5.0.0-alpha2

### Sass

- Добавлены параметры по умолчанию для каждого миксина `border-radius`. [См. #31571](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/31571).
- Обновлена следующая контрольная точка при нацеливании только на контрольную точку `xs`. [См. #31500](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/31500).
- Примеси `box-shadow` теперь допускают `null` значения и отбрасывают `none` из нескольких аргументов. [См. #30394](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/30394).

### Документация

- Страница "Navs" переименована в "Navs & Tabs".
- Вспомогательная страница "Screen readers" переименована в "Visually hidden", а имя файла `visually-hidden`.
- Страница "Checks" переименована в "Checks & radios", а имя файла на `checks-radios`.
- Улучшена документация групп кнопок проверки/включения радио.
- Улучшены пропускные ссылки в наших документах.
- Переработанная навигация по документам для больших касаний на мобильных устройствах и оптимизированная subnav.
- [#31114](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/31114): Улучшенная документация по форме в отношении доступности.

### Макет

- Горизонтальное заполнение контейнера обновлено в соответствии с размером `.row`.
- [#31439](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/31439): Удалено `flex: 1 0 100%` из строк из-за регрессии в поведении сетки.

### Перезагрузка

- Обновлен стиль `th`, чтобы использовать значение `null` по умолчанию для `font-weight` и наследовать `text-align` вместо явной установки.

### Цвета

- Коэффициент цветовой контрастности увеличен с 3:1 до 4.5:1.
- Установите `$black` в качестве цветового контраста вместо `$gray-900`.
- Улучшен цвет `$green` (и его псевдонима темы `$success`) для достижения нового минимального цветового контраста (переход от `#28a745` к `#198754`).
- Улучшен цвет `$cyan` (и его псевдонима темы `$info`) чтобы он стал более ярким (переход от `#17a2b8` к `#0dcaf0`).

### Формы

- [#31383](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/31383): Размер флажков и радио изменен на `1em` вместо `1.25em`, чтобы они лучше масштабировались с помощью настраиваемого символа `$font-size-base` и многое другое.

### Компоненты

#### Значки

- [#31132](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/31132): Увеличено заполнение по умолчанию для значков с `.25em`/`.5em` до `.35em`/`.65em`.

#### Кнопки

- [#30639](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/30639): Отключенные состояния кнопок легче настраивать благодаря дополнительным аргументам в миксине `button-variant()`.
- [#30989](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/30989): Обновлены кнопки для увеличения контраста при наведении и активном состоянии.

#### Карусель

- Заменены значки шеврона для элементов управления каруселью на новые SVG из [Bootstrap Icons]({{< param "icons" >}}).
- Добавлен новый [вариант `.carousel-dark`]({{< docsref "/components/carousel#темный-вариант" >}}) для темного текста, элементов управления и индикаторов (отлично подходит для более светлого фона).

#### Кнопка закрытия

- `.close` переименован в `.btn-close` для общего названия.
- Кнопки закрытия теперь используют `background-image` (встроенный SVG) вместо `&times;` в HTML, что упрощает настройку без необходимости касаться Вашей разметки.
- Добавлены новые переменные для лучшего контроля над настройкой.
- Добавлен новый вариант `.btn-close-white`, который использует `filter: invert(1)` для включения более контрастных значков удаления на более темном фоне.

#### Сворачиваемое

- [#31346](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/31346): Убрана привязка скролла для аккордеонов..

#### Выпадающие списки

- Добавлен новый вариант `.dropdown-menu-dark` и связанные переменные для темных выпадающих списков по запросу.
- Добавлена новая переменная для `$dropdown-padding-x`.
- Затемнен разделитель раскрывающегося списка для улучшения контраста.

#### Навигация

- [#31035](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/31035): В класс `.nav-link` добавлены новые переменные `null` для `font-size`, `font-weight`, `color` и `:hover` `color`.

#### Пагинация

- Добавлен `transition` по ссылкам пагинации. [См. #31396](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/31396).

#### Всплывающие окна

- Параметр `whiteList` переименован в `allowList`.

#### Всплывающие сообщения

- [#31109](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/31109): Длительность тоста по умолчанию - 5 секунд..
- [#31155](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/31155): Очистка таймаута перед показом тостов.
- [#31381](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/31381): Из всплывающих окон удален `overflow: hidden` и заменен правильным `border-radius` с функциями `calc()`.
- В обновленную документацию включены дополнительные примеры того, как настраивать тосты и темы.

#### Всплывающие подсказки

- Параметр `whiteList` переименован в `allowList`.

### Помощники

- Адаптивные помощники встраивания были переименованы в [ratio helpers]({{< docsref "/helpers/ratio" >}}) с новыми именами классов и улучшенным поведением, а также полезной переменной CSS.
  - Классы были переименованы, чтобы изменить соотношение сторон `by` на `x`. Например, `.ratio-16by9` теперь `.ratio-16x9`.
  - Мы отказались от селектора `.embed-responsive-item` и группы элементов в пользу более простого селектора `.ratio > *`. Класс больше не нужен, и помощник по соотношению теперь работает с любым элементом HTML.
  - Карта Sass `$embed-responsive-aspect-ratios` была переименована в `$aspect-ratios`, а ее значения были упрощены и теперь включают имя класса и процентное соотношение в качестве пары `key: value`.
  - Переменные CSS теперь генерируются и включаются для каждого значения в карте Sass. Измените переменную `--aspect-ratio` в `.ratio`, чтобы создать любое [настраиваемое соотношение сторон]({{< docsref "/helpers/ratio#custom-ratios" >}}).
- Классы "Screen reader" теперь [классы "visually hidden"]({{< docsref "/helpers/visually-hidden" >}}).
  - Изменен файл Sass с `scss/helpers/_screenreaders.scss` на `scss/helpers/_visually-hidden.scss`.
  - `.sr-only` и `.sr-only-focusable` переименованы в `.visually-hidden` и `.visually-hidden-focusable`.
  - Переименованы миксины `sr-only()` и `sr-only-focusable()` в `visually-hidden()` и `visually-hidden-focusable()`.

### Утилиты

- [#31280](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/31280): Добавлены новые [утилиты расположения]({{< docsref "/utilities/position#arrange-elements" >}}) для `top`, `right`, `bottom` и `left`. Значения для каждого свойства включают `0`, `50%` и `100%`.
  - Мы также добавили новые утилиты `translate` в дополнение к этим утилитам позиционирования для центрирования элементов при их позиционировании.
  - В документацию добавлены отличные примеры, чтобы продемонстрировать это.
- [#31484](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/31484): Добавлена новая [утилита `border-width`]({{< docsref "/utilities/borders#border-width" >}}).
- [#31473](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/31473): Утилита `.d-none` была перемещена в наш CSS, чтобы придать ей больший вес по сравнению с другими утилитами отображения.
- `.text-monospace` переименовано в `.font-monospace`.
- Удален `.text-hide`, поскольку это устаревший метод скрытия текста, который больше не следует использовать.
- Новые утилиты `line-height`: `.lh-1`, `.lh-sm`, `.lh-base` и `.lh-lg`. Смотреть [здесь]({{< docsref "/utilities/text#высота-линии" >}}).

---

## v5.0.0-alpha1

### Поддержка браузера

См. Страницу браузера и устройств для получения подробной информации о том, что в настоящее время поддерживается в Bootstrap 5. Начиная с версии 4, вот что изменилось в поддержке нашего браузера:

- Прекращена поддержка Internet Explorer 10 и 11.
- Прекращена поддержка Microsoft Edge < 16.
- Прекращена поддержка Firefox < 60.
- Прекращена поддержка Safari < 10.
- Прекращена поддержка iOS Safari < 10.
- Прекращена поддержка Chrome < 60
- Прекращена поддержка Android < 6

### Sass

Изменения в наших исходных файлах Sass и скомпилированном CSS.

- Удалены миксины `hover`, `hover-focus`, `plain-hover-focus` и `hover-focus-active`. Для этого используйте обычный синтаксис CSS. [См. #28267](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/28267).
- Удалены ранее устаревшие миксины
  - `float()`
  - `form-control-mixin()`
  - `nav-divider()`
  - `retina-img()`
  - `text-hide()` (также удалил связанный служебный класс, `.text-hide`)
  - `visibility()`
  - `form-control-focus()`
- Переставлены исходные файлы форм в `scss/forms/`. [См. Подробнее в разделе форм.](#forms)
- Удалены стили печати и переменная `$enable-print-styles`. Однако классы отображения печати остались неизменными. [См. #28339](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/28339).
- Убраны функции `color()`, `theme-color()` и `gray()` в пользу переменных. [См. #29083](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/29083)
- Функция `theme-color-level()` переименована в `color-level()` и теперь принимает любой цвет, который Вы хотите, вместо только цветов `$theme-color`. [См. #29083](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/29083) **Будьте осторожны:** `color-level()` позже был удален в `v5.0.0-alpha3`.
- `$enable-grid-classes` больше не отключает генерацию контейнерных классов [См. #29146](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/29146)
- Для краткости переименованы `$enable-prefers-reduced-motion-media-query` и `$enable-pointer-cursor-for-buttons` в `$enable-reduced-motion` и `$enable-button-pointers`.
- Высота строк снижена из нескольких компонентов, чтобы упростить нашу кодовую базу. `button-size()` и `pagination-size()` больше не принимают параметры высоты строки. [См. #29271](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/29271)
- Примесь `button-variant()` теперь принимает 3 дополнительных параметра цвета для каждого состояния кнопки, чтобы переопределить цвет, предоставляемый `color-contrast()`.По умолчанию эти параметры определяют, какой цвет обеспечивает больший контраст по сравнению с цветом фона состояния кнопки с помощью `color-contrast()`.
- Примесь `button-outline-variant()` теперь принимает дополнительный аргумент, `$active-color`, для установки цвета текста активного состояния кнопки. По умолчанию этот параметр определяет, какой цвет обеспечивает больший контраст по сравнению с активным цветом фона кнопки с помощью `color-contrast()`.
- Избавьтесь от слияния карт Sass, что упрощает удаление избыточных значений. Имейте в виду, что теперь Вам нужно определить все значения в картах Sass, например `$theme-colors`. Узнайте, как работать с [Sass maps]({{< docsref "/customize/sass#карты-и-циклы" >}}).
- Функция `color-yiq()` и связанные с ней переменные переименованы в `color-contrast()`, поскольку она больше не связана с цветовым пространством YIQ. [См. #30168.](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/30168/)
  - `$yiq-contrasted-threshold` переименована в `$min-contrast-ratio`.
  - `$yiq-text-dark` и `$yiq-text-light` соответственно переименованы в `$color-contrast-dark` и `$color-contrast-light`.
- Линейные градиенты упрощаются, когда градиенты включены, и поэтому `gradient-bg()` теперь принимает только необязательный параметр `$color`.
- Примесь `bg-gradient-variant()` удалена, поскольку класс `.bg-gradient` теперь может использоваться для добавления градиентов к элементам вместо классов `.bg-gradient-*`.
- `media-breakpoint-down()` использует саму контрольную точку вместо следующей контрольной точки. Используйте `media-breakpoint-down(lg)` вместо `media-breakpoint-down(md)` для целевых окон просмотра, меньших, чем контрольная точка `lg`.
- Второй параметр миксина `media-breakpoint-between()` также использует саму контрольную точку вместо следующей контрольной точки. Используйте `media-between(sm, lg)` вместо `media-breakpoint-between(sm, md)` для нацеливания на окна просмотра между контрольными точками `sm` и `lg`.
- Примесь `box-shadow()` теперь лучше поддерживает `none` и `null` с несколькими аргументами. Теперь Вы можете передать несколько аргументов с любым значением и получить ожидаемый результат. [См. #30394](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/30394).
- Каждая примесь `border-radius()` теперь имеет значение по умолчанию. Теперь Вы можете вызывать эти миксины без указания значения радиуса границы, и будет использоваться переменная `$border-radius`. [См. #31571](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/31571)

### JavaScript

Изменения в наших исходных и скомпилированных файлах JavaScript.

- Отказались от зависимости jQuery и переписали плагины на обычный JavaScript.
- Удалено подчеркивание из общедоступных статических методов, таких как `_getInstance()` → `getInstance()`.

### Цветовая система

Мы обновили цветовую систему, которая используется в Bootstrap, чтобы улучшить цветовой контраст и предоставить гораздо более обширный набор цветов.

- Обновлены синий и розовый базовые цвета (`-500`) для обеспечения контраста WCAG 2.1 AA.
- Добавлены новые оттенки и оттенки для каждого цвета, предоставляя девять отдельных цветов для каждого основного цвета в качестве новых переменных Sass.
- Для поддержки нашей цветовой системы мы добавили новые пользовательские функции `tint-color()` и `shade-color()` для правильного смешивания цветов.

### Сетка и макет

Изменения любых инструментов компоновки и нашей системы сеток.

- Отказ от компонента `.media`, так как он может быть построен с помощью служебных классов. [См. #28265](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/28265).
- Удалена `position: relative` из колонок сетки.
- Горизонтальное заполнение добавляется к прямым дочерним элементам в строке вместо самих колонок.
  - Это упрощает нашу кодовую базу.
  - Классы колонок теперь можно использовать отдельно. Каждый раз, когда они используются за пределами `.row`, горизонтальное заполнение добавляться не будет.
- Адаптивные классы промежутков можно использовать для управления шириной промежутка в горизонтальном, вертикальном или обоих направлениях.
- Ширина промежутка теперь установлена в `rem` и уменьшена с `30px` до `1.5rem` (24px).
- `bootstrap-grid.css` теперь применяет только к колонке `box-sizing: border-box` вместо сброса глобального размера поля. Таким образом можно использовать сеточную систему, даже если `box-sizing: border-box` не применяется к каждому элементу.

### Контент, перезагрузка и т. д.

Изменения в перезагрузке, типографике, таблицах и многом другом.

- [RFS]({{< docsref "/getting-started/rfs" >}}) включен для автоматического изменения размера шрифта. [См. #29152](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/29152)
- Сброшен по умолчанию горизонтальный `padding-left` для элементов `<ul>` и `<ol>` с `40px` по умолчанию в браузере на `2rem`.
- Упрощенные стили таблиц (без лишних верхних границ) и усиленное заполнение ячеек.
- Вложенные таблицы больше не наследуют стили.
- `.thead-light` и `.thead-dark` удаляются в пользу классов вариантов `.table-*`, которые могут использоваться для всех элементов таблицы (`thead`, `tbody`, `tfoot`, `tr`, `th` и `td`).
- Примесь `table-row-variant()` переименована в `table-variant()` и принимает только 2 параметра: `$color` (имя двоеточия) и `$value` (цветовой код). Цвет границы и цвета акцента вычисляются автоматически на основе переменных фактора таблицы.
- Разделите переменные заполнения ячеек таблицы на `-y` и `-x`.
- Удален класс `.pre-scrollable`. [См. #29135](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/29135)
- Утилиты `.text-*` больше не добавляют к ссылкам состояния наведения и фокуса. Вместо этого можно использовать вспомогательные классы `.link-*`. [См. #29267](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/29267)
- Удален класс `.text-justify`. [См. #29793](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/29793)

### Типография

- Удалены переменные `$display-*` для новой карты Sass `$display-font-sizes`.
- Удалены отдельные переменные `$display-*-weight` для одного `$display-font-weight`.
- Добавлены два новых стиля заголовков `.display-*`, `.display-5` и `.display-6`.
- Изменены размеры существующих отображаемых заголовков для более единообразного набора `font-size`.

### Формы

- Переставлена документация формы в отдельный раздел верхнего уровня.
  - Разделить старую страницу форм на несколько подстраниц.
  - Документы групп ввода перемещены в новый раздел форм.
- Переставлены исходные файлы Sass в `scss/forms/`, включая перемещение стилей групп ввода.
- Объединение собственных и настраиваемых флажков и радио в один класс `.form-check`.
  - Новые проверки теперь поддерживают изменение размеров с помощью классов `em`/`font-size` или явных модификаторов.
  - Новые проверки теперь по умолчанию увеличены в размере для повышения удобства использования.
  - Удалены `.custom-control` и связанные классы.
  - Большинство переменных `$custom-control` переименовано в `$form-control`.
- Объединение нативного и пользовательского выбора в `.form-select`.
  - Удалены `.custom-select` и связанные классы.
  - Большинство переменных `$custom-select` переименовано в `$form-select`.
- Обновленный компонент ввода файлов с тем же общим дизайном, но улучшенным HTML.
  - Реорганизована разметка `.form-file` для устранения некоторых визуальных ошибок, при этом разрешен перевод и изменение текста кнопок через HTML вместо CSS.
  - Полностью исключены собственные компоненты `.form-control-file` и `.form-control-range`.
  - `.custom-file` переименован в `.form-file` (включая переменные). **Будьте осторожны:** `.form-file` был позже удален в `v5.0.0-alpha3`, теперь Вы можете использовать `.form-control`.
  - Добавлена поддержка стилей `:focus` и `:disabled`.
- `.custom-range` переименован в `.form-range` (включая переменные).
- Удален `.form-group` для утилит margin (мы заменили наши примеры документации на `.mb-3`).
- Удален `.form-row` для более гибкой сетки.
- Удален `.form-inline` для более гибкой сетки.
- Прекращена поддержка `.form-control-plaintext` внутри `.input-group`.
- Удален `.input-group-append` и `.input-group-prepend`. Теперь Вы можете просто добавить кнопки и `.input-group-text` в качестве прямых потомков групп ввода.
- Для меток форм теперь требуется класс `.form-label`. Переменные Sass теперь доступны для стилизации меток форм в соответствии с Вашими потребностями. [См. #30476](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/30476)

### Компоненты

- Унифицированы значения `padding` для уведомлений, хлебных крошек, карт, раскрывающихся списков, групп списков, модальных окон, всплывающих окон и всплывающих подсказок на основе нашей переменной `$spacer`. [См. #30564](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/30564).

#### Отключенные состояния

- Отключенные состояния кнопок, кнопки закрытия, ссылки на страницы и диапазона формы теперь имеют добавленные `pointer-events: none`. Это упрощает нашу кодовую базу и упрощает переопределение активных состояний в CSS. [#29296](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/29296).

#### Уведомления

- Удалено автоматическое затемнение элементов `<hr>` в вариантах класса `.alert-*`. `<hr>` используют `rgba()` для своего цвета, так что они все равно должны естественным образом смешиваться.

#### Значки

Значки были переработаны, чтобы лучше отличать себя от кнопок и лучше использовать служебные классы.

- Удалены и заменены классы модификаторов `.badge` на вспомогательные классы фона (например, используйте `.bg-primary` вместо `.badge-primary`).
- Удалены `.badge-pill` из служебного класса `.rounded-pill`.
- Удалены стили наведения и фокуса значка для `a.badge` и `button.badge`.

#### Кнопки

- Флажок/переключатель удален из подключаемого модуля кнопки в пользу решения только для CSS, которое задокументировано в [проверка формы и радио]({{< docsref "/forms/checks-radios#кнопки-переключения" >}}). Класс `.btn-check` может быть добавлен к входам, любая метка с `.btn` и классом модификатора может использоваться для оформления меток. [См. #30650](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/30650).

#### Карты

- Удалены колонки карт в пользу Masonry сетки [См. #28922](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/28922).
- Удалены колоды карт в пользу сетки, которая добавляет гибкости по сравнению с отзывчивым поведением.

#### Jumbotron

- Компонент jumbotron удален в пользу служебных классов, таких как `.bg-light` для цвета фона и `.p-*` классов для управления заполнением.

#### Панель навигации

- Все панели навигации теперь требуют наличия контейнера внутри. Это значительно упрощает требования к интервалу и устраняет необходимость в обширных переопределениях CSS, которые мы добавили для адаптивных контейнеров в версии 4.

#### Пагинация

- Ссылки для разбивки на страницы теперь имеют настраиваемое поле `margin-left`, которое динамически округляется по всем углам, когда они отделены друг от друга.

#### Высплывающие окна

- `.arrow` переименовано в `.popover-arrow`

#### Всплывающие подсказки

- `.arrow` переименовано в `.tooltip-arrow`

### Доступность

- В отличие от старого `.sr-only-focusable`, который работал только в сочетании с `.sr-only`, `.sr-only-focusable` можно использовать как отдельный класс без `.sr-only`. [См. #28720](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/28720).

### Утилиты

### Сетка

- Уменьшено количество реагирующих утилит заказов на точку останова. Утилита высшего порядка с номером теперь `.order-5` вместо `.order-12`. [См. #28874](https://github.com/twbs/bootstrap/pull/28874).

### Разное

- Добавлен `.bg-body` для быстрой установки фона `<body>` для дополнительных элементов.
- Утилиты с отрицательной маржей по умолчанию отключены. Вы можете снова включить их, установив `$enable-negative-margins: true`, но имейте в виду, что это может значительно увеличить размер файла.

### Документация

- Удалена страница "Стена ошибок браузера", потому что она устарела.
- Перешли с Jekyll на Hugo

### Инструменты сборки

- Обновлены все зависимости разработки
- Мы поддерживаем только последние выпуски Node.js LTS, которые на момент написания - 10 и 12.
