---
layout: docs
title: Компоненты
description: Узнайте, как и почему мы создаем почти все наши компоненты адаптивно, используя базовые классы и классы-модификаторы.
group: customize
toc: true
---

## Базовые классы

Компоненты Bootstrap в основном построены с использованием номенклатуры базовых модификаторов. Мы группируем как можно больше общих свойств в базовый класс, например `.btn`, а затем группируем отдельные стили для каждого варианта в классы-модификаторы, такие как `.btn-primary` или `.btn-success`.

Чтобы создать наши классы-модификаторы, мы используем циклы Sass `@each` для итерации по карте Sass. Это особенно полезно для генерации вариантов компонента с помощью нашей `$theme-colors` и создания адаптивных вариантов для каждой контрольной точки. Когда Вы настраиваете эти карты Sass и перекомпилируете, Вы автоматически увидите свои изменения, отраженные в этих циклах.

Ознакомьтесь с [нашей документацией по картам и циклам Sass]({{< docsref "/customize/sass#maps-and-loops" >}}), чтобы узнать, как настроить эти циклы и расширить подход Bootstrap с базовыми модификаторами к Вашему собственному коду.

## Модификаторы

Многие компоненты Bootstrap построены с использованием подхода базового модификатора. Это означает, что основная часть стилей содержится в базовом классе (например, `.btn`), в то время как варианты стилей ограничиваются классами-модификаторами (например, `.btn-danger`). Эти классы модификаторов построены из карты `$theme-colors` для настройки количества и имени наших классов модификаторов.

Вот два примера того, как мы перебираем карту `$theme-colors` в цикле для генерации модификаторов для компонентов `.alert` и `.list-group`.

{{< scss-docs name="alert-modifiers" file="scss/_alert.scss" >}}

{{< scss-docs name="list-group-modifiers" file="scss/_list-group.scss" >}}

## Адаптивность

Эти циклы Sass также не ограничиваются цветовыми картами. Вы также можете создавать адаптивные варианты Ваших компонентов. Возьмем, к примеру, наше адаптивное выравнивание выпадающих списков, где мы смешиваем цикл `@each` для карты Sass `$grid-breakpoints` с включением медиа-запроса.

{{< scss-docs name="responsive-breakpoints" file="scss/_dropdown.scss" >}}

Если вы измените свои `$grid-breakpoints`, Ваши изменения будут применяться ко всем циклам, повторяющимся по этой карте.

{{< scss-docs name="grid-breakpoints" file="scss/_variables.scss" >}}

Для получения дополнительной информации и примеров того, как изменить наши карты и переменные Sass, обратитесь к [разделу Sass документации по Сетке]({{< docsref "/layout/grid#sass" >}}).

## Создание собственного

Мы рекомендуем Вам следовать этим рекомендациям при сборке с помощью Bootstrap, чтобы создавать свои собственные компоненты. Мы сами распространили этот подход на пользовательские компоненты в нашей документации и примерах. Компоненты, подобные нашим сноскам, создаются так же, как предоставленные нами компоненты с базовыми классами и модификаторами.

<div class="bd-example">
  <div class="bd-callout my-0">
    <strong>Это сноска.</strong> Мы создали его специально для наших документов, чтобы наши сообщения вам выделялись. Он имеет три варианта через классы модификаторов.
  </div>
</div>

```html
<div class="callout">...</div>
```

В Вашем CSS у Вас будет что-то вроде следующего, где основная часть стиля выполняется через `.callout`. Затем уникальные стили между каждым вариантом контролируются с помощью класса модификатора.

```scss
// Базовый класс
.callout {}

// Классы модификаторов
.callout-info {}
.callout-warning {}
.callout-danger {}
```

Для сноски этот уникальный стиль представляет собой просто `border-left-color`. Когда Вы объединяете этот базовый класс с одним из этих классов-модификаторов, Вы получаете полное семейство компонентов:

{{< callout info >}}
**Это информационное сообщение.** Пример текста, чтобы показать это в действии.
{{< /callout >}}

{{< callout warning >}}
**Это предупреждение.** Пример текста, чтобы показать это в действии.
{{< /callout >}}

{{< callout danger >}}
**Это предупреждение об опасности.** Пример текста, чтобы показать это в действии.
{{< /callout >}}
