---
layout: docs
title: Настройка
description: Узнайте, как создавать темы, настраивать и расширять Bootstrap с помощью Sass, множества глобальных опций, обширной цветовой системы и многого другого.
group: customize
toc: false
aliases: "/docs/5.0/customize/"
sections:
  - title: Sass
    slug: "sass"
    description: Используйте наши исходные файлы Sass, чтобы воспользоваться преимуществами переменных, карт, примесей и функций.
  - title: Параметры
    slug: "options"
    description: Настройте Bootstrap с помощью встроенных переменных, чтобы легко переключать глобальные настройки CSS.
  - title: Цвет
    slug: "color"
    description: Изучите и настройте цветовые системы, поддерживающие весь набор инструментов.
  - title: Компоненты
    slug: "components"
    description: Узнайте, как мы создаем почти все наши компоненты адаптивно, используя базовые классы и классы-модификаторы.
  - title: Переменные CSS
    slug: "css-variables"
    description: Используйте настраиваемые свойства CSS Bootstrap для быстрого и перспективного проектирования и разработки.
  - title: Оптимизация
    slug: "optimize"
    description: Делайте Ваши проекты компактными, отзывчивыми и удобными в обслуживании, чтобы Вы могли обеспечить лучший опыт.
---

## Обзор

Есть несколько способов настроить Bootstrap. Ваш лучший путь может зависеть от Вашего проекта, сложности Ваших инструментов сборки, версии Bootstrap, которую Вы используете, поддержки браузера и многого другого.

Два наших предпочтительных метода:

1. Использование Bootstrap [через менеджер пакетов]({{< docsref "/getting-started/download#менеджеры-пакетов" >}}), чтобы Вы могли использовать и расширять наши исходные файлы.
2. Использование скомпилированных файлов дистрибутива Bootstrap или [jsDelivr]({{< docsref "/getting-started/download#cdn-через-jsdelivr" >}}), чтобы Вы могли добавлять или переопределять стили Bootstrap.

Хотя мы не можем здесь подробно описывать, как использовать каждый менеджер пакетов, мы можем дать некоторые рекомендации по [использованию Bootstrap с Вашим собственным компилятором Sass]({{< docsref "/customize/sass" >}}).

Для тех, кто хочет использовать файлы распространения, просмотрите [страницу начала работы]({{< docsref "/getting-started/introduction" >}}), чтобы узнать, как включить эти файлы и пример HTML-страницы. Оттуда обратитесь к документации по макету, компонентам и поведению, которые Вы хотите использовать.

По мере знакомства с Bootstrap продолжайте изучать этот раздел, чтобы получить более подробную информацию о том, как использовать наши глобальные параметры, использование и изменение нашей цветовой системы, как мы создаем наши компоненты, как использовать наш растущий список настраиваемых свойств CSS и как для оптимизации Вашего кода при сборке с помощью Bootstrap.

## CSP и встроенные SVG

Некоторые компоненты Bootstrap включают встроенные SVG-файлы в наш CSS, чтобы согласованно и легко стилизовать компоненты в разных браузерах и на разных устройствах. **Для организаций с более строгими конфигурациями <abbr title="Политика безопасности контента">CSP</abbr>**, мы задокументировали все экземпляры наших встроенных SVG (все из которых применяются через `background-image`), поэтому Вы можете более тщательно изучить свои варианты.

- [Accordion]({{< docsref "/components/accordion" >}})
- [Close button]({{< docsref "/components/close-button" >}}) (используется в уведомлениях и модальных окнах)
- [Form checkboxes and radio buttons]({{< docsref "/forms/checks-radios" >}})
- [Form switches]({{< docsref "/forms/checks-radios#switches" >}})
- [Form validation icons]({{< docsref "/forms/validation#server-side" >}})
- [Select menus]({{< docsref "/forms/select" >}})
- [Carousel controls]({{< docsref "/components/carousel#with-controls" >}})
- [Navbar toggle buttons]({{< docsref "/components/navbar#responsive-behaviors" >}})

На основе [обсуждения сообщества](https://github.com/twbs/bootstrap/issues/25394), некоторые варианты решения этой проблемы в вашей собственной кодовой базе включают замену URL-адресов локально размещенными ресурсами, удаление изображений и использование встроенных изображений (невозможно во всех компонентах) и изменение вашего CSP. Наша рекомендация - внимательно изучить свои собственные политики безопасности и при необходимости выбрать лучший путь для дальнейшего развития.
